ICPO嘅各位成員
我係Ellen
唔理兇手係個人定係組織
總之係日本人嘅可能性非常高
奇男
你係出於邊種諗法
至做出噉樣嘅事？
我大致上都估到
但係
你嘅所作所為係邪惡可惡，呢個人…
快啲殺我啦，我係正義
我拯救畏懼壞人嘅弱者
創造一個人人嚮往嘅新世界
我係新世界神
艾倫
奇麟
我無論幾困難都要將你揾出嚟
將你處死
我只係…
無我之護
正義
首先係一般情報，係
到今日為止
接獲市民經由電話提供嘅情報有3029宗
不過大部分都只係啲冇用嘅情報
表示識得奇娜或者見過奇娜嘅情報就有14宗
雖然每宗情報都經過慎重嘅比較同埋記錄低晒
但係最後嘅結果，就好似份報告所講噉
根本冇一宗可靠
除此之外
報稱話自己係奇娜嘅人有21個
唔排除係真嘅可能性
所以我哋會對呢21個人
全部進行調查同埋錄口供
跟住落嚟，受害者，係
目前我哋已經可以證實
所有喺一連串案件死於心臟麻痹嘅受害者
佢哋每個嘅身份同一切相關嘅資料
喺日本都揾得到㗎
跟住
報告L之前特別要求我哋調查嘅受害者推斷死亡時間平日係喺日本時間下晝四點到凌晨兩點
其中
喺晚上八點到凌晨零時呢段時間佔68個percent
週末、週日同埋公眾假期
就喺上晝11點到深夜時間範圍好廣泛
呢個係非常耐人尋味嘅情報
如果由推斷死亡時間嚟睇
兇手嘅真正身份好有可能係學生
我仲有其他嘅睇法
因為死嘅都係罪犯嚟
所以兇手好有可能係基於正義感先會殺人
話唔定
佢仲癲到以為自己就係神
不過呢種其實只係非常幼稚嘅心態
我講嘅都只係一啲可能性
不過
請各位冇必要拋開學生唔可能係兇手嘅固有觀念
只有調查所有嘅可能性
先係揾出奇男拘捕佢嘅最佳方法
請繼續報告調查進展
好
除此之外仲有咩要補充？
有啊
沖田，咩事？
首先我表明立場
絕對冇肯定奇拿嘅意思
但係
大家都知全世界呢幾日
特別係日本最為明顯
嗰啲畀搶劫嚴重嘅罪行
犯案數字急劇下降
其實
你所講嘅都係理所當然會發生嘅現象嚟啦
坐低吖
今日嘅調查報告會到此為止
L
各位辛苦晒
同兇手嘅距離又拉近咗
另外
仲有樣嘢要麻煩咁多位手續
我想請受害人組、新聞組同埋互聯網組
調查受害者喺日本
係以點樣嘅形式畀各種傳媒報導
你哋點樣嘅形式畀各種傳媒報導？
局長？
睇你個樣真係好似好攰噉喎
冇辦法啦
因為近排我一直都捱夜加班
關於頭先罪案減少嘅言論
我已經檢討過
呢啲嘢唔應該喺報告會講
好對唔住
你喺度亂講乜嘢啊？
唔理咩事，總之凡係事實
即管放膽講出嚟
人哋唔敢講嘅嘢就更加要講
之不過
如果你喺講完嗰番説話之後提議
應該表揚奇娜減少罪案嘅功勞
噉呢種觀點可能真係有問題喇
我點會啊？
佢係殺人狂嚟㗎
你講笑咋？
阿哥，你真係好叻啊
邊係呢？
點樣啊？
你係咪真係完全明白㗎？
麻麻地啦
咦，爸爸好似返咗嚟喇喎
老公，你返嚟嗱？
今早返好少有喎，喂
剩返最後一題咋，你試下計一次好冇？
食完飯先計啦
冇佢收啊
你竟然仲有閒情逸致去教你妹妹做功課？
係啊
因為就算警方做乜嘢，都唔會捉到我
我對呢點非常之有自信
今晚咁早返𠸏？
爸爸
係啊，早咗少少
阿如，最近讀書讀成點啊？
普普通通噉啦
普普通通就考到全級第啊
你係個引以為傲嘅哥哥啊
仲係個引以為傲嘅乖仔啊
爸爸
你好似好攰噉啊
今次件案真係好棘手
不過詳細嘅情形我唔可以透露
我明白啦
原來阿裕嘅爸爸係警方嘅人
呢個就係你可以對抗警方嘅自信？
冇錯
我甚至有能力，喺不留痕跡嘅情況之下
用我自己部電腦入侵爸爸部電腦
噉就可以隨時掌握調查嘅進展
有喇
照資料嚟睇
警方已經開始懷疑
兇手嘅身份有可能係學生
今次你真係有排煩喇
寫完名之後，再喺40秒內寫上死因
對方就會根據死因身亡
如果冇寫嘅話，將會一律死於心臟麻痹
寫完死因之後，仲有6分40秒啊
可以用嚟描述更加詳細嘅死亡情況
啱喎，劉克
就算係噉又點啊？
即係話，寫完心臟麻痹呢個死因之後
仲可以寫上死嗰陣係點
兼且可以寫埋一個指定死亡時間
唔使幾耐，你就會睇到一場精彩好戲
做咩啊？
一四八六，你點啊？
振作啲啊
咩話？
你…
你話尋日又再發現多23個死於心臟麻痹嘅囚犯𠻺嗎？
係
前日嘅受害者一樣係23個
亦係有規律噉每隔一個鐘頭死一個
竟然連續兩日都出現呢種咁特殊嘅情況
噉即係表示
兇手係學生呢條線索已經靠唔住
不過，唔排除佢向學校請兩日假啊
唔係噉樣
學生呢條線索的確係變得唔可靠
但係，其實想表達嘅並唔係呢樣
點解每隔一個鐘就死一個？
仲有
點解嗰啲受害人
會全部都係死後即刻畀人發現嘅監獄囚犯？
奇娜想表達嘅係…
佢可以隨心所欲
操縱受害人嘅死亡時間
不過噉就奇
當我哋開始懷疑奇娜有可能係學生之後
否定呢個推論嘅謀殺案就發生
唔通係巧合？
唔係
時間嘅配合好到難以置信
唔通奇娜有辦法知道警方內部嘅情報？
佢噉做好明顯係向我挑戰
我諗過Arrow
而家實係好頭暈
我為咗要實行呢一個計劃
而特登準備好嘅罪犯，仲有50個咁多
而且經過今次嘅事
我相信Arrow已經開始懷疑警方嘅人有內鬼
奇拿有某種辦法可以得到調查總部嘅情報
呢一點絕對唔需要懷疑
氣娜嘅真正目的係乜嘢？
究竟佢喺度打緊咩主意？
有一樣嘢我唔明白
唔消除學生呢條線索
反而令人知道你有辦法掌握警方情報
噉唔係更加不利咩？
答案好簡單
噉係為咗揾L出嚟，剷除佢嘅布局
我都仲係唔明喎
道理其實一致咁淺，人類社會裏面
只有極少數嘅人可以互相信賴
呢種情況喺警界亦都係一樣
更何況警方同L
由一開始已經缺乏互相信任嘅基礎
一個樣同埋姓名都冇人知嘅人
信得過咩？
L知道警方調查資料外泄之後
下一步會做嘅
一定係由警方內部調查關於我嘅線索
噉樣警方嗰邊遲早都會因為L調查佢哋而產生不滿
於是L同警方表面上，雖然係互相合作
想將我緝捕歸案
但係暗啞底
就係L調查警方
而警方亦都一樣調查L
所以真正揾出L嘅唔係我
警方將會揾出L嘅身份
然後我先至出手殺佢
究竟咩事啊？
同你見嘅一樣
係辭職信
請調我哋去跟第二啲case
如果唔得嘅，我哋會辭咗份工
到底點解啊？
好簡單啫，因為我哋三個唔想咁快死
根據L嘅推理
奇拿有一種唔需要直接落手就可以殺人於無形嘅超能力
冇錯吖嘛？
如果我係奇娜嘅
一定會將嗰啲想拘捕自己嘅人通通殺晒
因為佢知道畀警方捉到會被判死刑
L之前曾經透過電視叫奇娜殺佢
而且仲不斷講埋啲非常挑釁嘅説話
但係L根本冇公開真名
連咩樣都唔知
加上呢段期間，佢要求我哋調查總部
調查日本傳媒，係點樣報道嗰啲受害者
仲有係查下佢哋啲相片或者影像到底有冇畀人公開過
結果佢推理係啱嘅，嗰啲受害者
全部都可以透過傳媒報導確認佢哋個樣
我哋唔同L
唔可以斯斯索索，我哋每位手足
都要攞住一本貼咗自己張相嘅警察手冊
去進行調查工作
冇遮冇掩，冇得隱藏身份
噉即係話隨時隨地都有可能會畀奇拉殺死？
呢個就係我哋要求調去第度嘅原因啊
局長
拜託晒
喂，等一陣
你哋咪走住
首先我會同大家講一講呢一條題目
X嘅平方等於Y
其實各位同學只要唔好畀啲代數嚇親
細心諗返老師之前教過你哋嘅方法就冇問題喇
其實好簡單嘅啫
美國FBI喺四日之前已經嚟到日本
調查日本警方嘅相關人士
呢一份就係名單
係
單單喺警方內部
可以得到奇娜情報嘅就有114人
我相信喺呢百幾人當中
或者喺呢百幾人嘅身邊
一定有一個就係奇娜
阿阮
可唔可以講兩句？
唔可以，我講過唔可以喺屋企以外對話
你要我講幾多次先明？
係噉，我唯有自己一個講啦
唔想聽嘅你，但係可以揞實對耳仔
首先我想話我並唔討厭你
事實上我甚至認為你係執到死亡筆記嘅最佳人選
而理由係因為死神要守護到筆記毀滅或者持有者死亡為止
但係
你要記住我係唔會企喺你或者L嘅任何一邊
呢點我早就知道喇，樓下
聽埋我講先，我想你明白一直以嚟
唔理你所做嘅事係啱定錯都好
我係絕對唔會向你作出任何批評
不過作為你嘅同居密友
我會耐唔中插下嘴
你究竟搞咩啊，留下？
而家先講埋啲噉嘅説話？
真係唔似你嘅作風
因為我跟住落嚟要話畀你知嘅事
就算係關於你都絕對唔係為你着想純粹係因為我覺得周身唔自在先話畀你聽
唔好再鬥氣喇
其實有個人鬼鬼鼠鼠噉跟蹤咗你好耐
呢兩日我真係好睇佢唔順眼
雖然嗰個人冇可能見得到我啊
但係對於一直跟喺你後面嘅我嚟講
覺得自己都畀佢監視埋噉啊
的確係冇仇
我會盡快幫你解決佢
放心
嗰個到底係邊個？
睇嚟L已經開始懷疑警方內部嘅人
如果調查警方嘅話
牽涉嘅人應該有好多
假設調查人數係50個
我畀人懷疑係奇男嘅可能性應該係等於零
話晒我點睇都只係一個普通學生
問題係再拖幾個月嘅話
可能性，怕自己就唔係再等於零
首先要查出跟蹤者嘅名
只要查得出
就冇嘢搞唔掂
阿月
講樣有趣嘅嘢畀你知
其實死神同持有死亡筆記嘅人類之間
有兩個非常之大嘅分別
死神要將人類嘅名寫入死亡筆記裏面嘅原因係乜嘢？
你知唔知啊？
我點會知道先至得𠿪？
你今晚真係零舍多口水啊，瑠克
答案係因為死神可以從人類身上獲得壽命
你話獲得壽命？
例如一個喺人間正常可以生存到60歲嘅人
死神用死亡筆記令到佢喺40歲死嘅話
60減40
等於20
呢段相當於人間20年嘅時間
就可以加喺死神嘅壽命上面
所以只要我哋啲死神唔太偷懶
就算係個頭畀子彈射穿幾個窿
又或者心臟畀把利刀插咗入去
死神都一樣唔會死
不過
換轉你將人類嘅名寫喺筆記裏面
你嘅壽命就唔會增加
呢一個就係
死神同死亡筆記持有人嘅最大分別
對於人類嚟講，呢個係死神嘅新講法
都幾有意思吖
係噉以下落嚟嘅第二個分別
你可能會覺得更加有意思
呢件唔係延長壽命相反係減少壽命嘅事
減少壽命嘅事？
死神只要係噉樣望一望人類個樣
就可以知道嗰個人嘅性命
你知唔知道點解吖？
係因為死神嘅眼睛啊
只要睇到嗰個人個樣
就可以知道佢嘅真實性命同埋剩餘壽命
性命同壽命？
當然
我而家亦都清楚噉見到你嘅性命同埋壽命
換算成人類嘅時間
就知道你仲有幾多年命
不過噉噃，就算你將我呢個已經大嘅口
擘到更加大我都絕對唔會話畀你知
所以我哋啲死神根本就唔需要擔心
唔知道想殺嘅人究竟叫咩名
連殺咗嗰個人之後
自己嘅壽命可以延長幾多年都知得一清二楚
眼睛嘅唔同
呢個就係我同你之間決定性嘅分別
另外
死神其實仲有能力令到執到自己本筆記嘅人類立即變成一個擁有死神之眼嘅人
只要進行一個自古流傳落嚟嘅交易噉就得㗎啦交易？
換取死神之眼嘅代價就係…
嗰個人交易嘅一刻剩低嘅一半壽命
要剩低一半壽命？
冇錯
簡單講，如果可以再生存50年嘅話
就變成25年
剩低一年嘅話，就變半年
我明喇
你之前話唔會幫L亦都唔會幫我
所以你唔會話我知
嗰啲我要殺嘅人究竟叫咩名
即係話
無論情況點，我都咪使旨意靠你
我噉講啱唔啱？
啱晒
其實呢一個都係死神界所定落嚟嘅規矩
我再同你講多一次
用你剩餘壽命嘅一半
就可以買到死神嘅眼睛
有死神之眼
見到任何人嘅人，就可以知道佢嘅真名
噉嘅話
死亡筆記就會變得更加好使好用
好喇，你會點做呢？
阿阮
孤独も知れぬフィクサー
ここまで忠実に，デスノートに書いたことが再現されるとはね
Just 11時45分全て予定通り，デスノートに狂いなし